Practicas de APSO		PRACTICA 1



	ALUMNO: Borja Lopez Pineda


NOTAS:

1) No nos podemos mover de directorio mientras no se especifique
2) Si un punto requiere mas de una orden, en la solucion apareceran 
todas las necesarias para llevar a cabo ese punto.
3) La pregunta solo se considerara correcta si usa las rutas relativas
o absolutas correctamente


1. Crear en vuestro directorio personal un directorio llamado "prac1" con rutas 
relativas

	mkdir prac1

2. Copiar el fichero "p1.txt" que se encuentra en /home/so/velez/MI en el directorio
"prac1" con rutas absolutas.

	cp /home/so/velez/MI/p1.txt /home/borja.lopez248/prac1/p1.txt

3. Abrir una nueva sesion (sesion 2)(nuevo terminal). En esta nueva sesion nos movemos
al directorio "prac1" con rutas relativas. Editamos con el "joe" el fichero "p1.txt" 
mediante rutas absolutas. Desde esta sesion solo podremos modificar el fichero 
"p1.txt" para ir anyadiendo las soluciones a cada pregunta. Las siguientes preguntas
se haran desde la primera sesion.

	cd prac1
	joe /home/borja.lopez248/prac1/p1.txt

4. Crear dentro del directorio "prac1", mediante ruta absoluta, el directorio
"prac11". Moverse al directorio "prac11" mediante ruta relativa.

	/home/borja.lopez248/prac1/prac11
	cd prac1/prac11/	

5. Crear desde aqui, con un solo comando, y mediante rutas relativas, cuatro
directorios que sean hijos de "prac1", llamandolos "prac12", "prac13", "prac14" 
y "prac15"

	mkdir ../prac12 ../prac13 ../prac14 ../prac15

6. Moveros al directorio raiz con el comando mas corto posible. Visualizar desde 
aqui el contenido del fichero "p1.txt" que habeis copiado en vuestro directorio 
"prac1" mediante rutas relativas. Moveros al directorio "prac13" mediante ruta 
relativa. Visualizar desde aqui el fichero "p1.txt" del directorio "prac1" 
mediante rutas relativas.

	cd /
	cat home/borja.lopez248/prac1/p1.txt
	cd home/borja.lopez248/prac1/prac13/
	cat ../p1.txt

7. Crear mediante rutas absolutas con el "joe" un fichero llamado "prueba13" en 
el directorio "prac13" cuyo contenido sera:

 "Esto es un fichero de prueba perteneciente al usuario (tu nombre de usuario)"

	joe prueba13
	Esto es un fichero de prueba perteneciente al usuario borja.lopez248
	^K X

Crear con el "joe" un fichero llamado "prueba12" en el directorio "prac12" mediante 
rutas relativas cuyo contenido sea:

 "Esto es un fichero de prueba perteneciente al usuario (tu nombre de usuario)"

	joe ../prac12/prueba12
	Esto es un fichero de prueba perteneciente al usuario borja.lopez248
	^K X

8. Crea con el comando "joe" un fichero llamado "ejemplo01" en el directorio
"prac11", usando rutas relativas, que contenga la frase: 

 "Esto es un fichero ejemplo creado con el joe en la practica 1"

	joe ../prac11/ejemplo01
	Esto es un fichero ejemplo creado con el joe en la practica 1
	^K X

9. Copiar los ficheros "prueba12" y "prueba13" al directorio "prac11", mediante 
rutas relativas.

	cp ../prac12/prueba12 ../prac13/prueba13 ../prac11/

10. Copiar el fichero "prueba12" del directorio "prac12" al directorio "prac14", 
mediante rutas relativas, con el nombre "prueba14"

	cp ../prac12/prueba12 ../prac14/prueba14

11. Crear dentro del directorio "prac12" dos directorios llamados "temp1" y "temp2", 
con rutas relativas

	mkdir ../prac12/temp1 ../prac12/temp2

12. Moveros al directorio "prac1" con rutas relativas. Mover el fichero "prueba13" 
del directorio "prac13" al directorio "temp1" con rutas relativas. Copiar los 
ficheros "prueba12" del directorio "prac12" y "prueba14" del directorio
"prac14" al directorio "temp1" con rutas relativas y con un solo comando y sin usar 
construcciones globales.

	cd ..
	mv prac13/prueba13 prac12/temp1/prueba13
	cp prac12/prueba12 prac14/prueba14 prac12/temp1/


13. Copiar todos los ficheros del directorio "temp1" que empiecen por "p" ,  
el penultimo caracter sea un "1" y terminen en un numero del 1 al 5 al directorio
"temp2" utilizando las construcciones globales adecuadas y rutas relativas.

	cp prac12/temp1/p*1[1-5] prac12/temp2/

14. Borrar todos los ficheros del directorio "temp1" cuyo penultimo caracter sea
un numero usando costrucciones globales y rutas absolutas.

	rm /home/borja.lopez248/prac1/prac12/temp1/*[0-9]?

15. Borrar el directorio "temp1" con rutas absolutas. Borrar el directorio "temp2" 
sin borrar previamente los ficheros que hay dentro y con rutas relativas (Se usa 
el comando "rm" con una opcion. Buscar la opcion adecuada con la ayuda del comando 
"man")

	man rm
	rmdir /home/borja.lopez248/prac1/prac12/temp1/
	rm -r prac12/temp2/

16. Nos movemos a nuestro directorio personal con el comando mas breve posible. 
Comprobamos que estamos en nuestro directorio personal con el comando 
correspondiente.

	cd
	pwd

17. Vamos a la sesion en la que tenemos editado el fichero "p1.txt" (sesion 2) 
con el "joe". Salvamos el fichero con el nombre "solp1.txt". Debe quedar grabado 
en el directorio "prac1" con el nombre "solp1.txt". Volvemos a la primera sesion.

	^K D
	solp1.txt

18. Ejecutamos el comando: "chmod 700 prac1/solp1.txt". Si nos da un error comprobar 
que el fichero "solp1.txt" tiene el nombre correcto y que se encuentra en el 
directorio "prac1". Si no da errores, hemos terminado

	chmod 700 prac1/solp1.txt


