SISTEMAS OPERATIVOS		PRACTICA 3 



	ALUMNO: Borja Lopez Pineda


NOTAS:

1) NO NOS PODEMOS MOVER DE DIRECTORIO MIENTRAS NO SE ESPECIFIQUE
2) TRABAJAREMOS COMO EN LA PRACTICA 1. COPIAMOS ESTE FICHERO EN EL
   DIRECTORIO "prac3" CON EL NOMBRE "solp3.txt". EN ESE FICHERO IREMOS
   COLOCANDO LA SOLUCION A CADA PREGUNTA
3) HAY QUE INTENTAR SOLUCIONAR CADA PREGUNTA DE LA FORMA MAS EFICIENTE

1. Crea con un solo comando el siguiente arbol de directorios a partir de
tu directorio personal

				 prac3
				   |
	 			   |
         -------------------------------------------
         |                 |                       |
       prac31            prac32                  prac33
         |                 |                       |
         |                 |                       |
        tmp1              tmp2                   tmp3



	mkdir -p prac3/prac31/tmp1 prac3/prac32/tmp2 prac3/prac33/tmp3


2. Quita todo tipo de privilegios para el grupo y el resto de los grupos 
a los directorios "prac3", "prac31", "prac32" y "prac33" usando rutas
relativas. El propietario debera tener todos los permisos sobre esos 
directorios. 


	chmod go-rwx prac3 prac3/prac31 prac3/prac32 prac3/prac33	


3. Visualiza todos los ficheros y directorios de tu directorio personal 
(incluso los ocultos), con los permisos establecidos sobre cada uno de 
ellos.


	ls -la ~


4. Con el comando "find", el "wc" y las tuberias contar cuantos directorios 
teneis a partir de vuestro directorio personal que tengan una "m" o un 
numero en su nombre


	find ~ -type d -name "*[m0-9]*" | wc -l


5. Buscar, a partir del directorio "/bin", todos los ficheros (no 
directorios) que comiencen por vocal y se hayan modificado hace 
mas de 1 dia. La salida de ese comando la debemos enviar a un fichero 
llamado "comandos" que se guardara en el directorio "tmp1" de "prac31". 
No deben aparecer los errores por pantalla. Hacerlo con solo una linea de 
comando.

	
	find /bin ! -type d -name "[aeiou]*" -mtime +1 >prac3/prac31/tmp1/comandos 2>/dev/null


6. Encontrar todos los ficheros del sistema (del tipo que sean: normales, 
directorios, enlaces, de dispositivo, etc....) cuyo primer caracter sea 
una vocal o un numero, la segunda no sea un numero, termine en ".c" o 
".p" y su nombre tenga solo 6 caracteres (contando el punto y la 
extension). La salida debe ser visualizada pagina a pagina y los errores 
no deben mostrarse por pantalla.


	find / -name "[aeiou0-9][!0-9]??.[cp]" 2>/dev/null | more


7. Copia todos los ficheros que teneis a partir de vuestro directorio
personal que empicen con el texto "sol" y tengan una "p" en su nombre 
en el directorio "tmp2" del directorio "prac32". Usa para ello 
sustitucion de comandos.


	cp $(find ~ -name "sol*p*") prac3/prac32/tmp2


8. Muevete al directorio "prac33". Mueve todos los ficheros que a partir de 
tu directorio personal terminan en "~" al diretorio "tmp3". Borra del 
directorio "tmp3" todos los ficheros que terminan en "~".(Asegurate antes
que solo tienes ficheros que terminan en ese caracter - Alt+126). 


	cd prac3/prac33
	mv $(find ~ -name "*~") tmp3
	rm tmp3/*~


9. Muevete al directorio "prac3" con rutas relativas. Crea con el comando "cal", y 
tras ejecutarlo 4 veces, un fichero llamado "2_cuatrimestre" en el directorio 
"prac32" con el calendario de los meses de marzo, abril, mayo y junio de este
anyo


	cd ..
	cal -m 3 >prac32/2_cuatrimestre
	cal -m 4 >>prac32/2_cuatrimestre
	cal -m 5 >>prac32/2_cuatrimestre
	cal -m 6 >>prac32/2_cuatrimestre


10. Introduce la siguiente lista por teclado mediante el comando "sort" de forma que
al final obtengamos un fichero llamado "ciudades" en el directorio "prac32" con la 
lista ordenada (en orden descendente) de lo introducido por teclado:

cordoba
sevilla
huelva
almeria
cadiz
malaga
jaen
granada


	sort > prac32/ciudades


11. Crea un fichero llamado "usuarios" en el directorio "prac32" con la lista de todos 
los directorios personales de los usuarios del sistema, ordenada alfabeticamente en 
orden ascendente y con una sola linea de comando (Para ello usa el "find" con
las opciones oportunas, el "sort", tuberias y redireccion)(Hay que suponer que cada 
directorio del directorio "/home" es de un usuario del sistema)(Deben salir
solo los directorios y solo su nombre - no la ruta - (se consigue con la opcion 
-printf))(Cada directorio estara en una linea del fichero) (No hay que adentrarse en
las carpetas de cada usuario (opcion -maxdepth))


	find /home -maxdepth 1 -printf "%f\n" | sort >prac32/usuarios


12. Crea en el directorio "prac32" un fichero llamado "personal" que contenga 4 lineas 
con la siguiente informacion: nombre de usuario, identificador de usuario, nombre de 
grupo, identificador de grupo. No esta permitido usar ningun editor de textos para crear 
este fichero. (Hay que ejecutar 4 veces el comando "id").


	echo $(id -un) > prac32/personal
	echo $(id -u) >> prac32/personal
	echo $(id -gn) >> prac32/personal
	echo $(id -g) >> prac32/personal
